ساعت یازده اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
و لا معمول الا ایه مخلصین
دین و لو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگار گرامی جمعه شما به خیر
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم
خبرهای ساعت یازده
را دیو معارف رو با گاهی شما میرسنیم
خبرنگاران چشم بیدار جامعه و حافظان حقیقت هستند
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پیامی به مناسبت هفته همه مرداد روز خبرنگار
از تلاش های بیوقفه خبرنگاران در روشنگری آگاهی بخشی و سیانت از حقیقت قدردانی کرد
و آنان را چشم بیدار جامعه و حافظان سرمایه اجتماعی خاند
آقای سالهی با تبریک این روز به تمامی فعالان عرصه رسانه از نقش کردی خبرنگاران در جامعه تجلیل کرد
و با تأکید بر این که قشف شریف خبرنگاران نتنها در انعکاس اخبار و تحلیل رویدات ها
بلکه در سیانت از حقیقت از طریق بیان بدون لکنت و مبارزه با جل و تحریف
سهم انکار نپذیری در افزایش یا کاهش سرمایه اجتماعی کشور دارند
افزود رسالت ایشان هر روز در ایران عزیز بزرگتر و بزرگتر می شود
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پایان این پیام با گرامی داشته یاد و خاطره همه شهده رسانه
به بیجه شهده اخیر اقتدار ایران روز خبرنگار را به خانواده بزرگ رسانه کشور تبریک گفت
فرمانده کل سپاه در پیامهای جداغانه انتصاب آقایان علی لاری جانی
علی اکبر احمدیان و علی شمخانی در شورای دفاع و شورای آلی امنیت ملی را تبریک گفت
سرلشگر پاکپور در این پیامها با اعلام آمادگی سپاه پاستاران انقلاب اسلامی
برای هر گونه همکاری با این دو شورا ابراز اتمینان کرد
با بهرگیری از تجارب ارزندگی ایشان در عرصه های مختلف
نقش معسری در تقویت امنیت و اقتدار ایران اسلامی ایفا کنند
ارائه 700 هزار خدمت به
زا ایران اربعینی در کشور اراخ
رئیس جمعیت حلال احمر با اعلام این خبر گفت
70 هزار امدادگر در کشور و بیش از 8 هزار نیروی دافتلاب امدادی و درمانی
در داخل خاک اراخ در حال ارائه خدمات امدادی و درمانی به زا ایران اربعین حسینی هستند
آقای کلیوند افزود
بیش از 70 هزار نفر امدادگر و نجاتگر با تمام پایگاه های ما
از محصای شرقی محورهای مواصلاتی و محصای قربی دارن خدمت دستانی میکنند
اضافه بر این نقطه سفر مرزی داخل خاک اراخ تا 15 کلیمت داخل خاک اراخ
بازم توسط عزیزای ما که امداد نجات داخل کشورن داره خدمت دستانی میشه
اما داخل خاک اراخ ما 8200 نفر پزشک و پرستار و امدادگر داریم
1800 نفر طبیب و انتوار داریم
200 تا امبولانس و خود رو نجات و اوتوبوس امبولانس داریم
و خدمت سفر مرز فرد همه انگی خیلی خوبی با وزارت بهتاشت اراخ
خلال احمق اراخ، هشتو شربی اراخ و گروه جادی اراخ داریم
خیلی از کارها به صورت مشترک نظارتی داریم
بیمارستانشون در اختیار ما هستن
پزشکای ما اونجا حضور دارن
اینا همه هست
بالگرد همون در مرز مستقرن
دو تا هواپیما تا وسط عزیزان سپا و سطح در کل نیرای مسلح
عنوان یک بیمارستان هوایی
یعنی دو فروند بیمارستان هوایی ما داریم
که هر وقت لازم باشه ازش استفاده میکنیم
در خاک اراخ اضافه بر بیمارستان امام علی که همیشه ثابت هست
چند بیمارستان سیار داریم
بعلوه این که بیمارستانهای خود اراخ هم
پزشکای ما اونجا حضور دارن و دارن خدمت میتونیم
مدیر کل راهداری و حملونخل جادهی خوزستان
از ثبت تردد 908,596 زائر عربین حسینی
در مرزهای شلمچه و چزابه خبر داد
آقای جولانجاد افسود از این تعداد
186,287 زائر از مرز چزابه
و 722,309 زائر از مرز شلمچه تردد کردند
جانشین رئیس ستاد عربین حسینی ایلام هم گفت
از مرزهای شلمچه تردد کردند
از اول ماه سفر تا کنون
1,300,000 تردد در مرز محران سبت شده است
آقای سالهیان افسود در 24 ساعت منتحی به عصر دیروز
هم 206,000 زائر از مرز محران تردد کردند
تردد و پرشور زاران عربین حسینی از مرز محران
این روزها گذرگاه آشقی را به تصویر می کشد
کجا این همه آشق می بینید؟
یه شوره هاله دیگه ای داره من دهش قم به حسینه
من برای اولین باری که شرکت می کنم بسیار حیجان زده است
اینجا زن و مرد پیر و جوان خود روایتگر این حضور کم نظیر در مرز محران است
کجای دنیای جمعیت جمع می شه؟
توی گرما توی سختی
دو بچه های کچیک میان کربلا
ملت ایران ملت امام حسینیه
اینجا واقعا سرزمین امام حسینه
و خیلی ممنونم که منم دوت کرد
سیل از آن گم می شم
هم صفره مادر تو می شم
مرز محران نه تنها گذرگاهی برای زهران
بلکه سحنه نمایش زیباترین جلوه های محر و همدلی خانوادگی است
با اقوام خیشان داداش و خانوما اینجا هستن
خوهرها برادرها
بچه های کچیک هم که همیشه ما خانوادگی می آییم
خانوادگی از سهران اومدیم و برای زیارت آقا امام حسین
با عشق امام حسین حتما بردم
هر چیگی های جدیدم هنوام امام حسین من رسید دادم
به گفتی مسئولان ستاد اربعین
مرز محران کماکان در بین مرزای ششکانی کشور
انتخاب اول زهران است
ما از ابتدای مای سفر
یک بلیون و دویست و سی هزار نفر تردد در مرز محران داشتیم
از این آمار حدودا بخش و امدهی دارن از کشور خارج می شن
و سی درصد ورود به کشور رو داریم
جانش گیلان
مدیر کل اقاف و امور خیلی قوم
از برپایی هفت موکب در بقای متبرکی شاخص قوم
همزمان با ایام اربعین حسینی برای پذیرایی از زا ایران خبر داد
وجهتال اسلام اسکندری افزود در این موکب ها
خدمات متنوی از جمعه پذیرایی
اسکان زا ایران
برنامه های فرهنگی و درمانی
با همکاری جمعیت حلال احمر
به زا ایران ایرانی و غیر ایرانی
ارائه می شود
موکب موکب حرم متحر حضرت فاطمه
ی معصومه سلام الله علیه ها
هم روزانه پذیرای
هزاران زا ایران اربعینی
در شهر مقدس قوم است
شهر مقدس قوم و به ویژه
حرم متحر بانوی کرامت
میزبان زا ایران اربعین حسینی
از سی و دو ملیت
خواهد بود
ما در حوضه اسکان زا ایران عزیز
انشاءالله در این ایام در خدمت
زا ایران خواهد بود
پیش از 2500 نفر میتوانند
از این خدمات اسکان برخوردار شد
علاوه بر این
چایخانه های حضرتی
اسکه های سلواتی و مواکر
در حرم متحر انشاءالله فعال خواهند بود
خدمات درمانی علاوه بر این
که درمانگاه حضرت در خدمت
زا ایران و فوریت های قزشکی
در خدمت زا ایران هست
ما شرایطی رو فرهم میکنیم که
عزیزان اون از حلال احمد
و ارجانس هم در حرم متحر
مستقر باشن
علاوه بر این بحث خدمات اجتماعی
رو هم مداره
خدمات فرهنگی بخش دیگری
از فعالیت های آستان مقدس حضرت
معصومه سلامالله علیها
برای زا ایران عربین حسینیست
حجت الاسلام فلاهی
مدیر عالی حرم
بانوگ کرامت
فعالیت ها و خدمات فرهنگی
به طور ویژه
در ایام عربین
امام حسین علیه است
و این خدمات هم به لطف
الهی از شونزده
مردان و تا شهادت
امام رزا علیه السلام
که زائرین ما بر میگردن
انشاءالله این خدمات رو
ما ارائه خواهیم داریم
خیلی اینو علاقه مندان
میتوانند از طریق دفاتر
نزورات حرم متحر
و همچنین پایگاه اطلاع رسانی
آستان مقدس حضرت معصومه
سلامالله علیها
خادمان این مکان مقدس را در خدمت
رسانی به زائران
عربین حسینی یاری کنند
و مراسم
بزرگ داشته شهده اقتدار
و چهلوم شهده روحانی
دفاع مقدس دوازده روزه
با حضور علماء روحانیون
و اخشار مختلف مردم
در شبستان امام خومینی حرم متحر
حضرت فاطمه معصومه برگذار شد
نماینده ی ولی فقیه
در سپاه پاستاران انقلاب اسلامی
در این مراسم گفت
دشمن در جنگ تحمیلی دوازده روزه
دوچار اشتباه محاسباتی شد
که برای خودش هم غیر قابل
تصور بود و با تمام تلاش ها
و حزینه های گزافی که داشتند
نتوانستند به اهداف شومشان
دست پیدا کنند
حجتال اسلام و المسلمین حاجی صادقی افزود
استکبار و سران قرب
بدانند با وجود جوانان
متدگین انقلابی و با
بسیرت و اتحاد و همدلی
ملت ایران هیچ کدام از
توتعه هایشان راه به جایی نمی برد
از این مجموعه خبری رسیدیم
با آگاهی شما می رسانم
امروز جمعه هفته همه
مرداد ماه 1404
هجری خرشیدی برابر است
با چهارده همه سفر
1447 هجری قمری
و 8 آگست
2025 میلادی است
هنگام اعضان زهر به افق قوم
ساعت 12 و 12 دقیقه
قروب افتاب ساعت 19 و 2 دقیقه
و هنگام اعضان مغرب
به افق قوم ساعت 19 و 21 دقیقه
خواهد بود
سپاس کذارم
که با این بخش همراه بودید
بند آرش دارابی به اتفاق همکارانم
آقایان ابراهیم داودی
و محسن محابادی
برای شما جمعه بسیار پربرکت
آرزو می کنیم خدا نگهدار
به استقلال و آزادی
رسیدیم
جهان شد
روشن از شیدائی
ارما
پزشتیم از شد
و آرام رفتیم
به سمت
صبح شورنگیز
فردیم
به استقلال و آزادی
رسیدیم
جهان شد روشن
از شیدائی ارما
پزشتیم
از شد و آرام
رفتیم
به سمت صبح
شورنگیز فردیم
سدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو مهاره
دریچه این
به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
در دل دارم
امید وصلت و نگارا
هوای دیدن تو یارا
اگر به گوشه
نگاهی
انایتی کنی
تو مارا
هر آدینه
سر رهد
نشیدم ای دوت
که روی تو
ببینم ای دوت
و دیده
بارد از غم تو
تو ماه
من جبیدم ای دوت
بازا من دید
از مردیم
تو وعده ی رسول مایی
تو از طبان انبیایی
گل بحار آشنایی
تو جلوه ی نور خدایی
دلدانم
امید وصل تو نگارا
هوای دیدم تو یارا
اگر به گوشه ی نگاهی
انایتی کنی تو مارا
یا مولا
مولا مولا
تساردم از غم دمانه
تو این سرود جا بدانه
آرام جان بیقرارا
برای این دلم دهانه
موده ما
به انتظار تو جهانی
کنون تو سالب از زمانی
تو کاخ عرصه تن برنداز
سرور قلب آشقانی
یا مولا
در این جمعه
که با شما در اینجا
نگارا شده برداری
از باید در اینجا
به شوق دیده های خونباد
روانه میکنم سرشکی
که مجد آید آق بزیار
در اینچه ای به تقریب
به جهان روشنایی و معرفت
جلوه از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
سرگشتگان کویت
پربای سر ندارونند
آشفتگان مویت
از خود خبر ندارند
پار سایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشتا
خلق جهان از آن روشنایی
در ره گذر ندارند
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صل الله علی محمد و آله تاهرین
سلام و رحمت الله
عزیزان همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
آنگونه که هزارات معصومین
علیهم صلوات الله میپسندند زندگی کنیم
بی بی دو آلاف در برنامه پارسایان
بی بی دو آلام حضرت صدیقه تاهره
سلام الله علیها
در روایتی از وجود ناظرینشون نغش شده
حب با علیه من دنیا کم ثلاث
طلاوه تا القرآن
طلاوه تا کتاب الله
و نظر فی وجه رسول الله
و الانفاق فی سبیل الله
چقدر این روایت زیباست
از دنیا شما سه چیز محبوب منه
فاطمه زهراء سلام الله علیها دارند می فرمایند
از دنیا شما سه چیز برای من محبوبه
یکی خواندن قرآن کریم
طلاوت کلام خدا
دوم نگاه کردن به صورت رسول خدا
و ثوم انفاق و بخشیدن در راه خدا
انفاق باعث زیاد شدن انوال ما می شود
قرآن کریم می فرماید
وَمَاْ اَنْفَقْتُمْ مِنْ شَيْئٍ فَهَوَا يُخْلِفُهُ وَهُوَ خَيْرُ الرَّازِرِينَ
هر چیزی که در راه خدا متعال انفاق کنید
جای اون رو خدا متعال پر می کنه
خدا بهترین روزی دهندگانه
ما تو روایت داریم استنزل و رزقه به صدقه
می خواهید روزیتون زیاد بشه؟ صدقه بدید
خدا متعال روزی شما رو زیاد می کنه
روایت دیگری از وجود ناظرین نبی مکرم اسلام
صلی اللہ علیه و آله و سلم هست
که حضرت فرمودند من ایقنه بالخلفه
سخت نفسهو به نفقه
کسی که یقین به عوض و جانشین داشته باشد
در انفاق کردن سخابتمند خواهد بود
راحت انفاق می کند
اگه یقین داشته باشم اگر من این پول رو بدم
جای اون نی آید راحت در راه خدا انفاق می کنم
خدا به هممون توفیق بده اهل انفاق در راه خدا باشیم
که خدا متعال وعده داده است که آنچه ما انفاق می کنیم
جای او رو پر خواهد کرد
اینجا باشیم
بلکه بیشتر خواهد کرده انشاءالله
خدا رحمت کنه مرحوم آنچه ما
آیت الله سجعفر دین پرور
که جزء علمای دربند تهران بودند و مردمان اون خطه
به خوبی این عالم بزرگوار رو می شناختند
نقض می کنند در احوالشون که ایشون برنامه این بوده که
مایحتاج زندگی خودش رو روزانه می رفته از بازار می خریده
یکی از بازاری ها و تجار منطقه می بینه که
یا آقا سعید محترم با سن بالا اومدن
یک کلو برنج گرفتند یک مقدار کمی روغن گرفتند
یک مقداری مثلا عدس گرفتند دارند میرند منزلشون
می پرسند ایشون کیه؟
می گن ایشون آیت الله دین پرور
آیت الله سجعفر دین پروره
با خودش می گه که من خوبه که وسایل ایشون رو تهیه کنم
یک گونی برنج تهیه می کنه یه حلب بزرگ روغن می خرده و
بعد می فرسته در خونه برهم آیت الله دین پرور
که ایشون دیگه نخواد هر روز بیاد یک کلو برنج بگیره
نیم کلو روغن بگیره اینجور نخواد استفاده بکنه راحت باشه
اکی دو روز بعد دو مرتبه می بینه که آیت الله دین پرور
رحمت الله علیه آمدند و خودشون مقداری برنج تهیه کردند
و مقداری روغن تهیه کردند نراحت می شه
میره خدمت ایشون و میگه آقا جان ما اون برنج و روغنی که با افتخار تقریمتون کردیم
برای این بود که شما به زحمت نیفتید اینجور نخواد بیرون تهیه بکنید
و خدا میدونه که ما خمسمون رو میدیم زکاتمون رو میدیم وظایف شریعه اونو عمل میکنیم
این هدیه ای بود که خدمت شما دادیم چرا استفاده نکردید
چرا باز تشریف آوردید بیرون خودتون دارید برنج و روغن تهیه میکنید
مرحوم آیت الله دین پرور رحمت الله علیه فرموده بود که
ما اون چیزی که شما لطف کرده بودید رو به دست صاحبان اصلیش دادیم
البته برای خودمون هم یک سهم برداشتیم
ایشون فرموده بود من بیشتر از این مقدار برنج امروز که احتیاج ندارم
بقیه اش زیادیه باید انفاق بکنم
یه مقدار برای روز خودشون برداشته بودن از اون برنج و روغن
بقیه رو برده بودن و به فقرها داده بودن
نقل میکنن که نیمه شبیه یکی از هم محلی های مرحوم آیت الله دین پرور داشته عبور میکرده
میبینه ایشون از منزل خارج شدن عبا به سر کشیدن و انگار چیز سنگینی هم همراه دارن
گه برم ببینم چه خبره دنبال ایشون میره
میبینه بله ایشون در خانه های برخی از فقرها رو در میزنه
و بدون اینکه صورت خودش رو نشون بده بسته هایی از برنج و روغن و مایحتاج زندگی میگذاره دم در و میره
هیچ کسی نمیدونست که ایشون هست که داره انفاق میکنه و اون شب اتفاقی این بنده خدا دیده بوده
باز نقل میکنم که برخی از بازاری ها فرش میخریدند هدیه میابردند برای آیت الله سد جفر دین پرور رحمت الله علیه
دفعه بعد که میرفتند خدمت آیت الله دین پرور میبینند فرش نیست
بعد خود ایشون حالا چون اون بازاری فرش رو هدیه اوورده و حالا میبینه فرش نیست خودشون برای اون بازاری توضیح میدادند
ایشون میفرمودند کسانی میخواستند دامات بشند احتیاج فرش نما داشتند ما این فرش رو به اونها دادیم
و این در حالی بود که منزل خود آیت الله دین پرور رحمت الله علیه با حسیر پوشیده شده بود
انفاق میکردند و در راه خدا میدادند و مطمئن بودند که خدای متعال جای او خواهد داد
این قضیه رو هم نقل بکنم عجیبه مرحوم آیت الله از ما بهجد رحمت الله علیه نقل میفرمودند در مورد استادشون مرحوم آخوند خراسانی
که آخوند خراسانی بسیار سخاوتمند بودند اهل انفاق بودند به دیگران کمک میکردند
دوره ای بود ایشون دستشون تنگ شده بود چیزی در بسات نداشتند
که انفاق بکنند
یه وقت یه فقیری میاد دم در روی همون حسابی که میامده و آیت الله آخوند خراسانی رحمت الله علیه کمکش میکردند
میاد در خانه آخوند رو میزنه به هوای این که کمکی بگیره
مرحوم آخوند رحمت الله علیه چیزی در منزل نداشتند
میرند قالیچه درون منزلشون رو تا میکنند و میارند دم در به این فقیر میگن
بگیر و برو تا قبل از این که بچه ها متوجه بشند
بگیر و برو که اگر بچه ها متوجه میشدند مانه میشدند
آه این قالیچه همینی که داریم خودمون استفاده میکنیم
ولی اونقد روحی انفاق در وجود مرحوم آخوند خراسانی رحمت الله علیه بوده
رازی نشده کسی رو از در خانه خودش دست خالی رد بکنه
خدا به هممون توفیق بده اهل انفاق در راه خدا باشیم انشاءالله
رسانه دینی
محمد و عدید رجب
راژیو معرف صدای فزیلت و فطرت
ای دوز ای دوز فراهینی هر حکم الهی
یک پنجره باش به آفاق باشیم
در دیده روشنگ و حران زمزم احکام
جنگ زی پرکاز به آفاق بلند است
زمزم احکام
فقه ها هست و اون این هست که
رعایت قوانین
و مقررات تا چه حدی
واجب هست
این بحث بسیار مهم هست
یا تعبیر میکنن به این که اخلال در نظام
مقررات
حرام هست
خب حالا این فرقی هم نمیکنه
مقررات داخلی کشور خودمون باشه
در هر زمینهی
فرق نمیکنه
یا مقررات کشور دیگری باشه
من خیلی سریع و گذره عرض میکنم
اینها رو
ببینید آهی مساوی نجاز و شنوندگان عزیز
قانون مداری و قانون مند
بودن کارهای
یک مسلمان جز
مسلمان بودنش
یعنی اینجوری نیست که شخصی که میگه
مسلمانه میگه من هر کاری خواستم میکنم
نه حتما باید
بیشتر از دیگران به قانون احترام
بگذاره چون مسلمان هست
بنابراین از وقتی که از خانه
میخواد خارج بشه بلکه اصلا
قبلش
گفتم گزرنامه تحیه کن
گزرنامه تحیه نکرده رفته در مرز
اصرار داره
که منو اجازه بدید برم اون طرف
خب نمیشه اولا از اینجا خلاف مقراراته
بعد ورود شما به خاکه
ایرا خلاف مقراراته
باید هر شهد که
گزرنامه داشته باشید
گزرنامه تون زمانش منغزی نشده باشه
اون مقراراتی که گفتن به شما گفتن
سبتنام بکنید تو سامانه مثلا
فرض بفرمایید چرا
به خاطر این که خب خلاصه
شما بیمه میشید
مسایل مهمی هست باید تعداد رو بدونن
کاری ندارم شما رفتید
از مرز هم گذشتید
با رعایت همه مقرارات
وارد خاکه ایراق شدید
باید مقرارات کشور
میزبانتون رو هم رعایت کنید
حالا هر مقراراتی که دارن
خب نفرمایید که
اون مقرارات ممکنه خلاف شر باشه نه
حتی شما اروپا هم که ببینید
مقراراتی که خلاف شر
نباشه
آقایون میفرمایید رعایت بگنید
چرا؟ به خاطر این که شما
اختی گذرنامه تون رو دادید اونا پذیرفتن
معناش اینست که شما
یک احد و پیمان
بستید با طرف مقابل
یعنی دبول کردید
که مقراراتون ها رو رعایت کنید
پس بنابراین زیر پا گذاشتن
اون مقرارات اولا اینجاد بدبینی میکنه
حالا کار نداریم
اونا مسلمان ها ما مسلمان نمیگن که مسلمان ها اینجوری هستن
ولی خدا این نکرده میگن ایرانی ها اینجوری هستن
ایرانی ها به قانون کشور ما پایبند
نیستن اومدن اینجا
خودشون هر جوری دلشون میخواد عمل میکنه
نه اینجوری نیستش
باید حتما رعایت بکنن حتما ورود به
مثلا فرق فرمایید که
کربلا یا سایر شهران حتما
باید بازرسی رو احترام بگذارن
گفتن باید شما بازرسی بدنی بشید
تو این ایام زیاده
باید سبر داشته باشید حسله داشته باشید
تو سفت برید بازرسی بشید
یا مثلا ورود به سحن متحر حرم متحر
به شما میگن که
از نظر ما بردن کفش داخل حرم
تو ایران کار زشتیست
کار بدیست
این اصرار داره که نه شلوق
کفششو به کفشداری نده
کفشو ببره داخل این کارها خلافه
مقررات و قوانین
کشور میزبان
یا کنار زری
که خب اونجا ازدهام خیلی بیشتر هست
ممکنه تذکر بدن نیستید
بعضی ها خیلی اصرار دارن
مخالفت میکنن
تأکید هست که اینها رو ممورات کنیم
تا چهره خوبی
از زائران ایرانی اونجا
در حقیقت باشه یا تأثیر برداری
خیلی اینها تأکید میکنن
که این کار صورت نگیره
سحنه خوشحال نیست که